ผสานกายและจิตรวมเป็นหนึ่ง
หนึ่งพินิจฟ้า
[อู๋เกิ่น]
[เสี่ยวป่างฉุย]
สองพินิจดิน
สามพินิจคน
ฝีมือวาดภาพช่างแย่เสียจริง
ยังมาคิดเงินข้าตั้งสามสิบอีแปะ
ช่วยด้วย ช่วยข้าด้วย
น่าเจ็บใจนัก
นายท่าน ช้าหน่อยเจ้าค่ะ
นายท่าน นายท่าน นายท่าน
อย่าได้เข้ามาใกล้
ปีศาจที่ซ่อนอยู่ในจวนของท่านนั้นตบะแก่กล้า
ทั้งยังเจ้าเล่ห์เพทุบาย รับมือได้ยากยิ่งนัก
ศิษย์เอ๋ย สืบรู้หรือยังว่าเป็นปีศาจชั่วช้ามาจากที่ใด
สืบรู้แล้วเจ้าค่ะ อาจารย์
หนทางครั้งนี้อันตรายยิ่ง
ปีศาจตนนี้มีนามว่าทานเม่ย ชอบสูบกลืนพลังชีวิตคน
อย่างเบาก็ป่วยไข้เจอเรื่องร้าย
สถานหนักก็มีเคราะห์นองเลือดสิ้นชีพภายในสิบวันเป็นแน่
เคราะห์หนักยิ่งเจ้าค่ะ อาจารย์
ท่านเซียน ได้โปรดช่วยคนในตระกูลข้าด้วย
ช่วยข้าด้วยเถิด
ท่านเศรษฐี ท่านเศรษฐี ลุกขึ้นเถิด
ข้าน้อยย่อมช่วยสุดความสามารถ
อาจารย์ ไม่ได้นะเจ้าคะ
การปราบปีศาจตนนี้ท่านต้องสูญเสียอายุขัยถึงสามสิบปี
บาดเจ็บลึกถึงรากฐานปราณแท้
หากไม่มีเห็ดหลินจือพันปีก็ไม่อาจฟื้นคืนได้นะเจ้าคะ อาจารย์
แต่
ท่านเซียน เงินนี้เอาไว้ให้ท่านซื้อหลินจือ
ทุกท่านระวังนะ
ฟ้าดินลึกล้ำ รากเหง้าพลังปราณ
ยันต์ศักดิ์สิทธิ์ชี้ชัก ปีศาจร้ายจักเผยร่างจริง
ไป
ปีศาจ อยู่นั่นไง
นั่นมันปีศาจ ดูสิ อยู่ตรงนั้น
อยู่นั่นไง
รับเงินมาแล้วก็ต้องช่วยปัดเป่าเคราะห์ รีบไปรีบกลับล่ะ
ข้าอีกแล้วหรือ
หรือจะให้ข้าไปล่ะ
อาจารย์คุ้มกันอยู่ที่นี่เถิด
ศิษย์จะไปปราบปีศาจเองเจ้าค่ะ
- วรยุทธ์ลึกล้ำนัก - นั่นน่ะสิ
[ศาลบรรพชน]
จิตวิญญาณศักดิ์สิทธิ์ จงสลาย
[เหลยซิวหย่วน]
เจ้าคือผู้ใดกัน
- เจ้าไม่ใช่สำนักหลงหมิง - เจ้าคือ...
เดี๋ยว ๆ ๆ
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นมนุษย์หรือปีศาจก็ตาม
ขอเจรจาหน่อยได้หรือไม่
เจ้าน่ะเปลี่ยนไปที่อื่นเสียไป
อย่าไปรบกวนเจ้าของบ้านเขาเลยนะ
ช่างเป็นปีศาจที่ดุร้ายนัก
พันธะวิญญาณไล่มาร ผนึก
ท่านเซียน ปีศาจที่ท่านตามหาเขาอยู่ตรงนี้เจ้าค่ะ
ข้า... ข้าแค่ผ่านมาน่ะ
เจ้ามันตัวกาลกิณี
เจ้าต่างหากกาลกิณี
จะตายก็ไปตายไกล ๆ
เจ้านี่มันยังไงกัน เจ้า
อาจารย์ เจอกันภพหน้า
ศิษย์พี่ ในที่สุดท่านก็เผยตัวเสียที
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 1]
[ชิงชิว]
ไปเล่นที่อื่นไป
อาจารย์
อาจารย์ อาจารย์
ตาแก่นี่
เจอเรื่องยุ่ง ๆ ทีไรก็โกยแน่บทุกที
เป็นอาจารย์ประสาอะไรกัน
เสี่ยวป่างฉุยของข้าทั้งฉลาดและมีไหวพริบ
ประสบสิ่งใด ล้วนกลับร้ายกลายเป็นดี
อ้อ
ซื้อมาให้เจ้าน่ะ
ใช้เงินสิ้นเปลืองอีกแล้วนะ
เราศิษย์อาจารย์วัน ๆ แกล้งทำเป็นทรงเจ้าปราบผีตบตาคน
กว่าจะได้เงินมาแต่ละตำลึงมันง่ายหรือไงกัน
ท่านเอาแต่ซื้อนั่นซื้อนี่
ลองเปิดดูก่อนสิ
ชอบหรือไม่ล่ะ
นี่ท่านใช่อาจารย์ข้าคนที่
ขี้ไม่ให้หมากิน
แม้แต่ลูกอมยังไม่ซื้อให้ข้ากินคนนั้นจริง ๆ หรือ
พูดอะไรของเจ้า
หากเจ้าชอบก็เอาไปใส่
หากไม่ชอบ ข้าจะได้เอาไปคืน
เสี่ยวป่างฉุย
ดูเจ้าสิเป็นสาวเป็นนางแท้ ๆ
ไม่รู้จักเปลี่ยนเสื้อผ้าในห้องตัวเองหรือไรกัน
ก็แน่ล่ะ จะโทษเจ้าทั้งหมดก็ไม่ได้
ต้องโทษอาจารย์
เอาแต่เห็นเจ้าเป็นเหมือนศิษย์พี่ใหญ่เจ้าตลอด
จะเลี้ยงเจ้าเป็นบุรุษอยู่แล้วเชียว
ศิษย์พี่ใหญ่ ๆ
นับตั้งแต่ข้าจำความได้
ก็ไม่เคยเจอศิษย์พี่ใหญ่ที่ท่านพูดเลย
ท่านคงไม่ได้แต่งเรื่องขึ้นมาหรอกนะ
อาจารย์เคยแต่งเรื่องเหลวไหลหลอกเจ้าที่ไหนกันล่ะ
จะบอกให้ศิษย์พี่ใหญ่เจ้าน่ะ
ทั้งฉลาดกว่าเจ้า ทั้งมีพรสวรรค์เหนือผู้ใด
ตอนเขาอายุแค่สิบกว่าปี
ข้าก็ไม่มีอะไรจะสอนเขาแล้ว
สุดท้าย
เจ้านั่นก็สอบเข้าสำนักศึกษาฉูเฟิ่งด้วยตัวเอง
งั้นท่านก็คิดถึงศิษย์พี่ใหญ่นั่นต่อไปเถิด
ข้าจะไปเปลี่ยนชุดใหม่ข้าแล้ว
ได้ หัวไชเท้านั่นเอาไปตุ๋นด้วยแล้วกัน
อาจารย์หิวแล้ว
เดี๋ยวนะ ท่านมีเงินแต่ไม่ซื้อเนื้องั้นหรือ
ท่านขี้งกชะมัด
ใส่เกลือเยอะ ๆ หน่อยนะ อาจารย์ชอบรสจัด
รู้แล้วเจ้าค่ะ
เสี่ยวป่างฉุย
อะไรอีกเจ้าคะ
ไม่มีอะไร ตอนทำกับข้าวระวังด้วยล่ะ
อย่าทำเสื้อผ้าใหม่เลอะนะ
ข้าไม่ได้ทำตัวเหลาะแหละเช่นท่านนะ
ซิวหย่วน วางข้าลงเถิด ไม่ต้องสนใจข้า
พูดอะไรของท่านน่ะ
[หลู่ซานหวา]
เราสองพี่น้องคุยกันแล้วนี่นา
ว่าจะออกตามหาสถานที่ที่ไม่มีผู้ใดรู้จักเรา
ให้ทำนาหรือจับปลาอะไรก็ช่าง
ไม่ต้องใช้ชีวิตหนีตายแบบนี้อีกก็พอ
ท่านทิ้งข้าไม่ได้หรอกง
[เหลยซิวหย่วนตอนเด็ก]
พี่ใหญ่เส้นลมปราณวิญญาณขาดสะบั้น
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
ไม่อยากเป็นตัวถ่วงเจ้า
ครอบครัวต้องยอมลำบากไปด้วยกันไม่ใช่หรือ
เมื่อครั้งเกาหลูล่มสลาย
ท่านพ่อท่านแม่และทุกคนในตระกูล
ก็ฉุดรั้งกันและกันจนตายตกไปพร้อมกันไม่ใช่หรือ
ที่เราหนีออกมา มีชีวิตรอดจนทุกวันนี้
ก็เพราะสวรรค์อยากให้เรารอดไงล่ะ
ได้เวลากินซุปแล้ว
อยู่บ้านตัวเองแท้ ๆ จะใช้วิชาพรางตัวเพื่ออะไร
ซ่อนเงินหรือไงกัน
อาจารย์
อาจารย์ไปไหนแล้วเนี่ย
เสี่ยวป่างฉุย
อาจารย์มีธุระสำคัญจำต้องจากไป
พาเจ้าไปด้วยไม่ได้
เจ้าจงไปหาศิษย์พี่ใหญ่ที่สำนักศึกษาฉูเฟิ่งเสีย
ท้ายจดหมายมีภาพวาดเสมือนศิษย์พี่ใหญ่เจ้าอยู่
ฝีมือเขาไม่ธรรมดา
ไปหาเขาไม่มีพลาดแน่
อยู่ดี ๆ ไม่มีปี่มีขลุ่ยจะให้ไปตามหาศิษย์พี่ใหญ่อะไรกัน
ข้าวของก็ไม่เอาไป
เงินนี้ให้ข้าแล้วหรือไง
อาจารย์
ตาแก่นี่
ในเมื่อท่านไม่ต้องการข้า
งั้นข้าตัวคนเดียวก็อยู่ไม่รอดแล้ว
ข้าตายไปเสียให้มันจบ ๆ
อาจารย์ ช่วยด้วย ข้าจะตายแล้ว
ตาแก่นี่ใจคอจะปล่อยให้ตายหรือไง
คนบ้า
ตาแก่นี่กลัวตายจะตายชัก จะมาช่วยข้าได้อย่างไร
เดี๋ยวนะ
ถ้ากลัวตาย
ก็น่าจะเก็บเงินเยอะ ๆ แล้วหาที่ซ่อนตัวไม่ใช่หรือ
นอกเสียจาก
นอกเสียจากว่าจะเจอภัยร้ายถึงชีวิต
และรู้ดีว่าโอกาสรอดมีน้อย
ถึงได้ทิ้งข้าไว้
อาจารย์ อาจารย์ตกอยู่ในอันตราย
ปีศาจ
[รื่อเหยียน จิ้งจอกเก้าหาง]
เจ้าบาดเจ็บแล้ว
[นักพรตตงหยาง สำนักอู๋เยว่]
[เจิ้นอวิ๋นจื่อ หอซิงเจิ้ง]
เหตุใดถึงมีมนุษย์ธรรมดามาอยู่ที่ชิงชิวได้
[นักพรตหญิงหลงจิ้ง อารามหั่วเหลียน]
แค่เด็กสาวคนหนึ่งน่ะ
เจ้าเป็นบุตรสาวสกุลใดกัน
เหตุใดถึงมาอยู่ในป่าทึบนี้ตามลำพัง
เลือดผู้ใดกัน
ข้าบาดเจ็บน่ะ
บอกข้ามา เจ้าเห็นสิ่งใดมา
หนาวมาก เขากำลังร่ายอาคมใส่ข้า
ท่านเจิ้นอวิ๋น
นางเป็นเพียงคนธรรมดา
มิอาจต้านทานวิชาวาจาสิทธิ์เทียนเป่า
เด็กน้อยอย่าได้กลัวไปเลย
ครอบครัวเจ้าอยู่ที่ไหน
เหตุใดถึงเข้าป่ามาลำพัง
ข้า... ข้ากับอาจารย์อาศัยอยู่บนเขา
อาจารย์ข้าหายตัวไป
ข้าตามหาเขาไปทั่ว
ก็ยังไม่รู้ว่าอาจารย์ข้าอยู่ที่ไหน
อาจารย์ของเจ้าคือผู้ใด
อู๋... อู๋เกิ่น
อู๋เกิ่นหรือ
ยอดฝีมือผู้เร้นกายในใต้หล้ามีมากมายนับไม่ถ้วน
แม่หนูคนนี้กลิ่นอายบริสุทธิ์
เชื่อว่าเป็นคนจิตใจดี
แม่หนู เจ้าไม่ต้องกลัว
เมื่อครู่พบเห็นปีศาจจิ้งจอกขนสีขาว
ผ่านมาทางนี้หรือไม่
มันไปไหนแล้ว
ทางนั้น
เมื่อครู่มีเงาสีขาว ๆ อยู่ เพียงฟึ่บเดียว
ก็พุ่งไปทางนู้นแล้ว
บอกข้ามา ปีศาจจิ้งจอกอยู่ที่ไหน
ข้าไม่รู้ท่านพูดเรื่องอะไร
ท่านปล่อยข้านะ
แล้วรื่อเหยียนล่ะ
รื่อเหยียนอะไร ข้าไม่รู้จักรื่อ
ไม่รู้จักเหยียนนั่นหรอก รื่อเหยียนคือผู้ใด ข้าไม่รู้
พูดมา
หากท่านฆ่าข้า
ท่านก็จะไม่รู้อะไรเลย
พูดมา
แม่หนูคนนี้ออกตามหาคนใกล้ชิด
ขอท่านโปรดเมตตาปรานี
โปรดเมตตา
โปรดเมตตาด้วย
เดิมทีท่านก็มีอาการลมปราณปั่นป่วนอยู่แล้ว
ตอนนี้ยังมาถูกจิ้งจอกปีศาจทำร้ายสาหัสซ้ำอีก
หากไม่รีบกักตนรักษาตัวโดยเร็ว
เกรงว่าจะมีอันตรายถึงขั้นธาตุไฟเข้าแทรกเอาได้
ขอบคุณที่ช่วยเตือน วันหน้าจะไปเยือนสำนักเพื่อประลองฝีมือกันใหม่
ท่านลุงนักพรต
ท่านพาข้า
ไปสำนักศึกษาฉูเฟิ่งได้หรือไม่เจ้าคะ
พี่ใหญ่
เจ้าคิดว่าพวกเจ้าหนีพ้นแล้วอย่างนั้นหรือ
เกาหลูล่มสลายไปเจ็ดปีแล้ว
เหตุใดสำนักหลงหมิงถึงยังกัดไม่ปล่อยอีก
สิบแปดปีก่อน
เจ้าคนทรยศนั่นกบดานในวังหลวงเกาหลูนานนับหลายปี
จากนั้นก็หายสาบสูญไร้ร่องรอย
พูดมา
เจ้าคนทรยศนั่นซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ข้าไม่รู้ว่าพวกเจ้าพูดเรื่องอะไร
รอเจ้าไปถึงที่สำนักหลงหมิงย่อมรู้เอง
ซิวหย่วน
- พี่ใหญ่ - เจ้าไม่เป็นไรนะ
ผู้อาวุโสเจิ้นอวิ๋น
สำนักหลงหมิงข้าตามไล่ล่าเจ้าพวกเศษเดนเกาหลูนี่
หอซิงเจิ้งคิดจะยื่นมือเข้ามายุ่งหรือ
นึกไม่ถึงเลยว่าจะโดนพวกสวะสำนักหลงหมิงไม่กี่คน
เล่นงานเสียจนสิ้นท่าดูไม่ได้เพียงนี้
ท่านหมายความว่าอย่างไร
หรือว่าหอซิงเจิ้ง
คิดจะเป็นปรปักษ์กับสำนักหลงหมิงข้า
ชีพจรหัวใจเสียหายรุนแรง
เกรงว่ายาทั่วไปคงไม่ช่วยอะไรแล้ว
ผู้อาวุโสโปรดช่วยพี่ใหญ่ข้าด้วยเถิด
จะว่าไปเกาหลูก็ล่มสลายมาเจ็ดปีแล้ว
เหตุใดคนสำนักหลงหมิง
ยังตามไล่ล่าพวกเจ้าไม่เลิก
ข้าทำให้พี่ใหญ่ต้องเดือดร้อน
เพียงเพราะ เพียงเพราะข้ามีรากวิญญาณ
พวกนั้นกลัวว่าหากปล่อยข้าไว้ จะเป็นอันตรายในวันหน้า
พวกมันถึงไม่ยอมละเว้นชีวิตข้า
พรสวรรค์ของเจ้านั้นยอดเยี่ยมนัก
หลู่ซานหวาชี้แนะวิชาพื้นฐานให้เจ้าแบบผ่าน ๆ
เจ้ากลับเข้าใจทะลุปรุโปร่งจนสร้างแนวทางของตัวเอง
น่าเสียดายนัก
หอซิงเจิ้งได้ประกาศจุดยืนชัดเจนแล้ว
ว่าจะไม่ยุ่งเรื่องของเกาหลู
ซิวหย่วนไม่ขอร้องเข้าร่วมหอซิงเจิ้ง
เพียงขอร้องให้ผู้อาวุโสช่วยพี่ใหญ่ข้า
ชีวิตของซานหวาแขวนบนเส้นด้าย
หากคิดจะต่อชีพจรยื้อชีวิตให้เขา
ต้องใช้พลังของปีศาจจิ้งจอกเก้าหาง
ปีศาจจิ้งจอกเก้าหางหรือ
น่าเสียดาย
ท่านพูดมาเถิด
นางนั่นเอง
ต้องหาตัวแม่หนูนั่นให้เจอ
ถึงจะรู้ร่องรอยของจิ้งจอกเก้าหาง
จำไว้ อย่าเอะอะจนคนอื่นรู้ตัว
ที่สำคัญกว่าคือห้ามให้สำนักเซียนระแคะระคายเด็ดขาด
[เมืองลู่กง]
จี้ห้อยขอรับ จี้ห้อย
ท่านลูกค้าเชิญชมก่อนขอรับ ของมงคลอันนี้ดีมาก
ขอให้ท่านมีบุตรเต็มบ้าน ร่ำรวยเงินทอง
ศาลบรรพชนเมืองลู่กงข้างหน้านั่น
คือจุดสมัครสอบของสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
ข้าส่งเจ้าที่นี่แล้วกัน
ท่านลุงนักพรต ท่านจะไปแล้วหรือ
หากวันหน้าข้าคิดถึงท่าน คงไม่มีแม้แต่ของดูต่างหน้า
ลูกประคำปราบมารพวงนี้ให้เจ้าแล้วกัน
ต่อให้เข้าสำนักศึกษาฉูเฟิ่งไม่ได้
มีลูกประคำปราบมารอยู่
อย่างน้อยก็คุ้มครองให้เจ้าปลอดภัยได้
ขอบคุณท่านลุงนักพรต ท่านดีเหลือเกิน
แต่ไหน ๆ ช่วยแล้วก็ช่วยให้สุดสิเจ้าค่ะ
การสอบของสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
มีเคล็ดลับหรือไม่เจ้าคะ
ต้องทำเช่นไรถึงจะผ่านได้อย่างราบรื่น
ลุงก็ไม่รู้หรอก
เจ้าน่ะ ขยันเป็นพอ
แล้ว... แล้วน้ำเต้าของท่านอันนี้ปลูกอย่างไรหรือ
ข้าปลูกได้หรือไม่
หากวันหน้าข้าคิดถึงท่านจะหาท่านอย่างไร
ดูสิ ท่านดีกับข้าเช่นนี้
ข้าจะตอบแทนท่านอย่างไรล่ะ
เหมือนอาจารย์ข้าเลย
ชอบหนีหายไป
ท่านลุงนักพรต ไว้เจอกันนะ
ตามหาศิษย์พี่ใหญ่ก่อน แล้วค่อยตามหาอาจารย์
สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง ข้ามาแล้ว
หลีกหน่อยเจ้าค่ะ
เจ้าอีกแล้วหรือ เจ้าตัวซวย
เจ้าจะทำอะไรกัน
เงิน... เงินไม่มีหรอกนะ
เรือนร่าง เรือนร่างยิ่งแล้วใหญ่
มันซ่อนอยู่ที่ไหนกัน
เขา เขาไหน
เขา เขา เขา
เขาอยู่
เขา เขา
เขาอยู่ที่
กล้ามาปล้นข้า เสี่ยวป่างฉุย
หากเข้ามาอีก
ระวังข้าควักลูกตาคู่นั้นเจ้าทิ้งเสีย
พี่ใหญ่ข้าไปไหนแล้ว
ถูกพวกพ้องนักฆ่าของเจ้าจับตัวไปแล้วใช่หรือไม่
พูดมา
เดี๋ยว เจ้าเป็นบ้าหรือ
พี่ใหญ่เจ้าหาย เกี่ยวอะไรกับข้า
อาจารย์ข้าก็หายเหมือนกัน
เจ้าตัวหายนะ
จู่ ๆ ก็โผล่มาที่เมืองตงหมิง
ตอนนี้ยังตามข้ามาถึงนี่อีก
เจ้าหรือไม่ที่ทำร้ายอาจารย์ข้า
เจ้าเอาเขาไปไว้ไหน พูดมา
โจรทำเป็นร้องตะโกนจับโจร
หากพวกนั้นไม่ใช่พรรคพวกเจ้า
งั้นเจ้าก็คือสายของอู๋โก้วสินะ
สายของอู๋โก้ว คืออะไรกัน
ข้าคร้านจะต่อปากต่อคำกับเจ้าแล้ว
ลูกประคำปราบมาร
♪หากแดนอันตรายในตำนานมีอยู่จริง♪
คนเยอะเช่นนี้เชียว
♪ก็ขอลองทุ่มสุดกำลังย่างกรายเข้าไป♪
♪ผ่านศึกนับร้อยไม่หวั่น สุดท้ายก็ได้เข้าเรียน♪
♪เปิดเทอมรับโชค♪
[ปู้โยวหรัน สำนึกศึกษาฉูเฟิ่ง]
นี่ของเจ้า
ขอบคุณเจ้าค่ะ
♪กุมสายลมกราดไว้ในฝ่ามือ♪
♪รวมใจเป็นหนึ่ง ปลดปล่อยอัสนีบาต♪
♪ไม่ยอมแพ้โชคชะตา♪
♪ผนึกวิกฤตตรงหน้า จะไม่มีวันยอมแพ้♪
♪ทั่วหล้าจารึกไว้เพียงเงาหลังของข้า♪
ข้าผ่านแล้ว ข้าผ่านแล้ว
เสียสติไปอีกหนึ่ง
นั่นสิ รายที่สามสิบเจ็ดของวันนี้แล้ว
หากสอบผ่านฉลุย
มีศึกที่ใดล้วนมีชัยที่ไหน
♪ให้ทุกความเจ็บปวดในโลกนี้ คุกเข่ายอมจำนน♪
♪บทเพลงแห่งชัยชนะไม่มีวันหยุดบรรเลง♪
นี่น่ะหรือชุดที่เจ้าใส่ปกติ
♪ความมืดมิดมลายกลายเป็นเพียงเงาลวง♪
♪สามภพไร้ผู้ใดเทียบเทียม♪
รสนิยมนั้น
ยังห่วยนัก
ชื่อแซ่
ภูมิลำเนา
ร่ำเรียนมาจากสำนักใด
ข้าชื่อเสี่ยวป่างฉุย
มาจากชิงชิว
ในเมื่อมาจากชิงชิว มีอาจารย์สั่งสอนหรือไม่
ได้ร่ำเรียนวิชาพื้นฐานอะไรมาบ้าง
ข้ามีอาจารย์
เคยเรียนวิชาเขียนยันต์มาบ้าง
วิชาเขียนยันต์เป็นแค่ศาสตร์ขั้นต่ำ
ไร้ค่าเกินกว่าจะเอาขึ้นหิ้ง
[ใต้เท้าหลี ผู้เฒ่าจู ใต้เท้าเฉิง สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง]
บ้านเกิดข้าเจอน้ำท่วม
พี่น้องหิวตายกันหมด
ข้าต้องแย่งหมั่นโถว
หวังเอาไปให้ท่านพ่อท่านแม่ที่ป่วยหนัก
แต่พวกท่านกลับกุมมือข้าไว้แน่น
จนสิ้นลมก็ไม่ยอมกินเลยสักคำ
พวกเขาบอกให้ข้าเอาชีวิตเข้าแลก
เพื่อสอบเข้าสำนักศึกษาให้ได้
จะได้ไม่ต้องทนทุกข์กับความหิวโหยบนโลกมนุษย์อีก
เช่นนี้
พวกเขาจะได้นอนตายตาหลับในปรโลก
ช่างเป็นเด็กสาวที่น่าเวทนานัก
ผู้เฒ่าจู
หรือจะมอบป้ายเข้าสอบสำหรับผู้ยากไร้ ที่มีอยู่ใบเดียว
ให้นางไปดีล่ะ
ช้าก่อน
[อามู่ สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง]
ข้ายังมีอีกคน
เกรงว่าจะทรหดกว่านางนัก
เจ้าปีศาจ
เจ้าตัวหายนะนี่มาได้อย่างไรกัน
ท่านเจ้าสำนักกล่าวว่า
การคัดเลือกศิษย์ในครั้งนี้ไม่ธรรมดา
จึงสั่งให้อามู่มาช่วยงานท่านอาจารย์ทั้งสามเจ้าค่ะ
มีเจ้าอยู่ด้วย พวกข้าก็เบาใจไปได้เยอะ
มา ๆ ๆ นั่งก่อนเถิด
เจ้ารู้จักเด็กหนุ่มผู้นี้หรือ
ไม่รู้จักเจ้าค่ะ
เมื่อครู่ข้าอยู่นอกเมือง
เห็นเขาถูกพวกองครักษ์แคว้นเยว่ขับไล่
ข้าทนดูไม่ได้
ก็เลยพาตัวเขากลับมาด้วย
ข้าไม่รบกวนเวลาพวกท่านคุยกันดีกว่า
งั้นข้าขอ...
ไม่รีบ ๆ
เพื่อความยุติธรรม
พวกเราลองมาฟังนักเรียนผู้นี้เล่าดูก่อน
ศิษย์เหลยซิวหย่วน
อาศัยอยู่ที่หมู่บ้านซีกู่ เขาลั่วเสีย
หมู่บ้านซีกู่ เจ้าเป็นคนหมู่บ้านซีกู่หรือ
เหลยซิวหย่วน
เหตุใดเจ้าถึงคิดสอบเข้าสำนักศึกษาฉูเฟิ่งเล่า
นี่คือรายชื่อทั้งหมด
หนึ่งร้อยหกสิบเอ็ดคนจากทั่วหมู่บ้านซีกู่
ญาติพี่น้องและคนในหมู่บ้านของข้า
ถูกพวกปีศาจชั่วร้ายฆ่าล้างบางในชั่วข้ามคืน
ตัวข้าไม่มีความสามารถใด
มีเพียงต้องสอบเข้าสำนักศึกษาให้ได้ ฝึกฝนวิชาเซียน
ถึงจะมีโอกาสทวงความยุติธรรมและล้างแค้นให้พวกเขา
ดูก็รู้ว่าโป้ปด ใต้เท้าไม่เชื่อหรอก
พ่อหนุ่ม ลุกขึ้นพูดเถิด
เมื่อห้าปีก่อน หมู่บ้านซีกู่ประสบภัยปีศาจอย่างโหดเหี้ยม
หลังจากนั้นสำนักเซียนใหญ่ ๆ ก็ส่งคนไปตรวจสอบแล้ว
ไม่พบว่ามีผู้รอดชีวิตเลยนี่นา
แล้วเจ้า...
คืนนั้นข้าถูกตีตกลงไปในแม่น้ำ
ท่านพ่อท่านแม่ใช้ร่างกายช่วยกำบังข้าไว้
ข้าได้แต่ซ่อนตัวอยู่ใต้น้ำไม่กล้าส่งเสียง
ทำได้เพียงเบิกตากว้างมองคนทั้งหมู่บ้าน
ถูกโยนศพลงแม่น้ำไปทีละคน ๆ
ข้าก็คือคนตายคนที่ร้อยหกสิบเอ็ด
ที่ฝืนมีชีวิตรอดอยู่บนโลกนี้
เก่งนี่ แสดงสมจริงกว่าข้าอีก
ต่อมาในที่สุดข้าก็พบตัวพวกฆาตกรกลุ่มนั้น
นึกไม่ถึงเลยว่าพวกมันจะใช้วิชาอาคมได้
ที่แท้พวกเขาก็คือศิษย์ของอู๋โก้ว สำนักหลงหมิง
เหลยซิวหย่วน เจ้าแน่ใจหรือ
มนุษย์ธรรมดาใส่ร้ายสำนักเซียน ต้องถูกลงโทษอย่างหนักนะ
จริงแท้ทุกคำขอรับ
ผู้สมัครท่านนี้เป็นพยานให้ข้าได้
มาสิ
ปล่อยนะ
วันนั้นข้าแอบซ่อนตัวอยู่ในบ้านหลังหนึ่งที่เมืองตงหมิง
บังเอิญได้เจอกับเสี่ยวป่างฉุย
ตอนนั้นพวกมือสังหารกำลังไล่ล่าข้าอยู่
โชคดีที่เสี่ยวป่างฉุยยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
ข้าถึงรอดพ้นมาได้
นี่ เสี่ยวป่างฉุย
ที่เขาพูดใช่เรื่องจริงหรือไม่
ใช่ ๆ ๆ
คนพวกนั้นลงมืออย่างโหดเหี้ยม
ทุกกระบวนท่าหมายเอาชีวิต
อีกทั้งล้วนใช้วิชาเซียนได้อีกด้วยเจ้าค่ะ
เจ้ายังมีพี่ใหญ่อีกคนไม่ใช่หรือ
เขาไปไหนล่ะ
พี่ใหญ่ของข้าเดิมทีเป็นศิษย์สำนักเซียน
ปกป้องข้ามาหลายปี
แต่กลับต้องเดือดร้อนเพราะเหตุนี้ ถูกตามล่าอยู่บ่อยครั้ง
ตอนนี้ไม่รู้ว่าเป็นตายร้ายดีอย่างไร
ใต้หล้ากว้างใหญ่
นอกจากสอบเข้าสำนักศึกษาแล้ว
ข้าก็ไม่มีทางอื่นให้เดิน
ไม่วิงวอนให้ท่านอาจารย์เวทนา
ขอเพียงสิทธิ์ในการเข้าสอบ
ซิวหย่วนก็ซาบซึ้งในพระคุณยิ่ง
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ ว่า
พวกเราต่างก็มีชะตากรรมอาภัพ
แต่เจ้าดูสิ ข้าแต่งตัวก็ไม่ดีเท่าเจ้า
ชีวิตความเป็นอยู่ก็ยังแย่กว่าเจ้าเสียอีก
อีกอย่าง ข้าเคยช่วยเจ้ามาก่อน
บุญคุณช่วยชีวิต ซิวหย่วนจะจดจำไว้ในใจ
วันหน้าข้าจะต้องตอบแทนท่านอย่างแน่นอน
ไม่ต้องรอวันหน้าแล้ว เอาตอนนี้แหละ
เงินเศษตำลึงเหล่านี้คือทรัพย์สินทั้งหมดที่ข้ามี
หวังว่าท่านผู้มีพระคุณจะไม่รังเกียจนะขอรับ
หากเจ้าแย่งสิทธิ์ข้าอีก
ระวังข้าจะถลกหนังเจ้า
ความแค้นลึกล้ำดั่งทะเลโลหิต ขอผู้มีพระคุณเมตตาช่วยสงเคราะห์
- ไม่เอา - เอาไปเถิด
ไม่เอา อย่ามายัดเยียดให้ข้านะ
- ไม่เอา - เอาสิ
ไม่เอา ปล่อยข้า
ก็ไม่รู้ว่าท่านพ่อท่านแม่ของข้า
เหตุใดถึงเหลือเงินไว้ให้ข้ามากมายเช่นนี้
ขอตัวลาก่อน ขอตัว
อาจารย์
ท่านทิ้งข้าไว้ก็พอตัวแล้ว
อย่างน้อยก็ช่วยคุ้มครองให้ข้าราบรื่นราบรื่นหน่อยสิ
นี่ป้ายเข้าสอบก็ยังถูกตัวซวยนั่นแย่งไปอีก
ทำข้าเสียค่าสมัครสอบไปตั้งหลายตำลึง
มีลูกประคำปราบมารตรวจจับวิญญาณ
คงต้องจับกลับไปก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ไอ้บ้าที่ไหนมันปาข้า
อิงอ๋องเสด็จ ผู้ไม่เกี่ยวข้องหลีกไป
[จ้าวหมิงหลี่ จ้าวจือเจี๋ย]
[หลานหย่า]
อิงอ๋องโปรยเงินแล้ว
อิงอ๋องโปรยเงิน
- ไป ๆ ๆ - อิงอ๋องโปรยเงินแล้ว
ที่แท้เขานี่เองโปรยเงิน
เหยื่อรายใหญ่
หลีกไป หลีก หลีกไป
หลีกหน่อย ๆ ๆ
ไสหัวไป
สหายน้อย เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
[ไป่หลี่เกอหลิน]
เหตุใดพวกเจ้าถึงรังแกคนตามใจชอบเช่นนี้
รีบขอโทษเสีย
อิงอ๋องและท่านหญิงหลานหย่าเสด็จ
พวกเจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
หลีกไป
ข้าไม่สนว่าพวกเจ้าจะเป็นใคร
ต่อแถวไม่เป็นหรือ
เจ้าต่างหากคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
เจ้าว่าอะไรนะ
[เย่เย่]
ได้ยินว่าสำนักศึกษาฉูเฟิ่งสนับสนุนความเท่าเทียมของสรรพชีวิต
ไม่ว่าเชื้อพระวงศ์หรือพ่อค้าบ่าวไพร่
ล้วนปฏิบัติเท่าเทียม
ไม่ทราบว่าอิงอ๋องทรงมีความเห็นอย่างไร
บังอาจ จับตัวมาให้ข้า
อย่าเสียมารยาท
[จี้ถงโจว]
ท่านพี่มาแล้วหรือ
ฝ่าบาทให้เจ้ามาเป็นเพื่อนข้าสมัครสอบ
ให้เจ้ามาก่อเรื่องหาราวหรือไร
ข้าไม่ได้ก่อเรื่อง
ข้ากลัวว่าท่านพี่จะสมัครสอบไม่ทันนี่นา
ถึงได้ไล่พวกเขาออกไป
อีกอย่าง
ครั้นพวกเขาสมัครไปแล้วจะมีประโยชน์อะไร
ร้อยทั้งร้อยพวกเขาก็สอบไม่ติดอยู่ดี
เหตุใดต้องมาทนเสียเวลาอยู่ด้วย
เจ้า
แม้แต่กระบวนท่าเดียวของพี่ข้ายังต้านไม่ได้
ยังกล้ามาพูดจาโอหังอยู่ที่นี่อีก
เหลวไหล
ข้ากลัวว่าแส้ของข้าจะฟาด
เสื้อผ้าสกปรกของพวกเจ้าจนขาดรุ่งริ่ง
แล้วจะอุจาดตาข้าเสียเปล่า ๆ
[ไป่หลี่ช่างเยว่]
ได้ยินว่าแคว้นเยว่ให้สำคัญธรรมเนียมมารยาทที่สุด
วันนี้ได้เห็นการกระทำของท่านหญิง
คิดว่าข่าวลือนี้คงมิอาจเชื่อถือได้ทั้งหมด
บังอาจนัก
เจ้าพวกต่ำต้อย กล้าดีอย่างไรมาดูหมิ่นแคว้นเยว่เรา
อยากตายหรือ
ช่างเถิด ๆ
เถียงไม่ได้ก็จะรุมหรือ คิดว่าข้ากลัวพวกเจ้าหรือไง
คิดว่าข้ากลัว...
ใช่ ไม่กลัว
หลีกไป รีบหลีกทาง
ไม่ใช่ ด้านหลังนู่นด้านหลัง เหม็น เหม็นมาก
จ่ายค่าสมัครสอบเสร็จ
ก็เงินหมดกระเป๋าเลย
พวกเราคงต้องพักแรมที่นี่สักสองสามคืนแล้วล่ะ
พวกเจ้าเองหรอกหรือ
โชคดีได้เจ้าช่วยเข็นรถขนมูลสัตว์มาคลี่คลายสถานการณ์
ทำท่านหญิงเอาแต่ใจนั่นเสียหน้าไป
จริงสิ เจ้าชื่ออะไรล่ะ
ข้าน้อย เสี่ยวป่างฉุย แล้วท่านทั้งสาม...
เสี่ยวป่างฉุย
ข้าชื่อว่าไป่หลี่ช่างเยว่
นี่น้องสาวของข้า เกอหลิน
ข้าน้อยเย่เย่
เป็นญาติผู้พี่ของเกอหลินและช่างเยว่
ลูกพี่ ลูกน้อง
รับไปสิ
- เจ้าค่อย ๆ กินสิ - อร่อยจัง
อร่อย ๆ
ก็ฝีมือข้านี่นา
นานมากแล้วที่ไม่ได้กินของอร่อยขนาดนี้
ผู้ใดกัน
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪โชคชะตาพันผูก ทั้งโอบกอดทั้งเข่นฆ่า♪
♪ยากจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น ♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪